# Code of Conduct
이 행동 강령은 친절, 협력 및 상호 존중에 뿌리를 둔 커뮤니티를 구축하는 데 도움이 됩니다.

궁금한 점이 있거나 아는 것을 관대하게 공유하고, 전문 지식이나 정체성에 관계없이 모든 사람들이 환영 받고 참여할 수 있는 커뮤니티를 구축합니다.

우리는 행동 강령을 시행하고 개선할 것을 약속합니다. 이는 팀, 중재자 및 사이트 또는 대화방에 글을 게시하는 사람을 포함하여 TILC 네트워크를 사용하는 모든 사람에게 적용됩니다.

----

## 우리의 기대

개방적이고 친근한 환경을 조성하기 위해 TILC에 참여하여 연령, 체형, 능력, 민족성, 성별 정체성 및 표현, 경험의 수준, 국적, 외모, 인종, 종교 또는 성적 정체성과에 상관없이 모든 사람이 심리적으로 안정적인 경험을 할 것을 기대합니다.

1. **다른 사람들이 귀하를 도울 수 있도록 가능한 쉽게 만들어 주세요.**  
TILC는 자발적 참여자들에 의해 운영된다는 것을 기억하세요.

2. **명확하고 건설적인 피드백을 제공하고, 열린 마음으로 피드백을 받아 주세요.**  
수정, 리뷰, 제안은 TILC를 건강하게 하는 원동력입니다.

3. **다른 사람들을 돕기 위해 여기 있다면, 인내심과 긍정적인 생각을 가져주세요.**  
TILC에 참여하는 방법을 배우는 것은 어려울 수 있습니다. 어려움을 겪고 있거나 도움이 필요한 사람이 있으면 도움을 제공해 주세요.

4. **포용적이고 존중하십시오.**  
빈정거림을 피하고 농담에 주의하십시오. 어조는 온라인에서 해독하기가 어렵습니다. 상황이 우호적이지 않으면 참여를 중단하고 다음 단계로 넘어가세요.


----


## 허용되지 않는 행동

**불쾌감을 주거나 불천절한 언어 사용 X**  
의도하지 않더라도 다른 사람에게 부정적인 영향을 줄 수 있습니다.


| Unfriendly        | Friendly           |
| ------------- |-------------|
| “구글링 잠깐만 해봐도 답을 바로 찾을 수 있을겁니다.”      | “이것을 Invariance와 Covariance라고 합니다. 구글에서 검색하면, 제가 답변할 수 있는 것보다 훨씬 더 잘 설명할 수 있는 튜토리얼을 찾을 수 있을 겁니다.” |
| “제 질문을 신경써서 읽었다라면, 중복이 아니라는 것을 알았을겁니다.”      | “저는 중복이라고 생각하지 않습니다. 제 질문은 시멘트 보드에 관한 것이고, 당신이 생각한 질문은 마른 벽에 관한 것입니다.”      |
| “한글 맞죠? 이해하기 너무 어렵군요.” | “저는 당신의 질문을 이해하는데 어려움을 겪고 있다. 시스템 설치 후에 스왑을 추가하는 방법을 묻는 것 같는데 맞나요?”      |
| “저는 도움을 받고자 온거지 질문을 잘 만들기 위해 온게 아니에요.” | “도와주려고 노력해 줘서 고맙습니다. 덕분에 질문을 수정해서 더 명확해졌습니다.” |

**개인적인 공격 X**  
사람이 아니라 내용에 집중하십시오. 여기에는 개인적인 느낌을 주는 용어가 포함됩니다. (예: '게으른')

**편견 X**  
우리는 인종, 성별, 성적 취향 또는 종교에 따라 사람들을 화나게 하거나 소외시킬 수 있는 어떠한 언어도 사용하지 마십시오.

**폭력 X**  
여기에는 괴롭힘, 협박, 저속한 언어, 직접적 또는 간접적 위협, 성적으로 암시적인 말, 부적절한 사회적 접촉 패턴 및 지속적인 토론 방해 등이 포함되지만 이에 국한되지는 않는다.


----


## 보고
모든 사람은 친절하고 존중하는 커뮤니티를 만드는 데 기여합니다. 자신이나 다른 사람에게 용납 할 수 없는 행동을 발견한 경우 다음을 수행할 수 있습니다.

**유해한 콘텐츠를 신고하십시오.**  
중재자 또는 관리자에게 알려주세요.

**문의하기.**  
spockwoz@gmail.com 최대한 빨리 답변하겠습니다.


----


## 시행

우리는 당신의 보고를 진지하게 받아들입니다. 행동강령을 따르지 않는 사람들은 중재자가 적절하다고 생각하는 조치에 직면할 수 있습니다. 중재자가 일반적으로 부정 행위를 처리하는 방법은 다음과 같습니다.

1. **경고**  
대부분의 첫 번째 위법 행위의 경우 중재자는 문제가 되는 콘텐츠를 제거하고 경고를 보냅니다. 대부분의 문제는 여기서 해결됩니다.
2. **정지**  
폭력, 편견, 학대가 포함된 반복적인 위법 행위 또는 행동의 경우 중재자는 일시적으로 정지(위반에 따라 1일 이상)를 부과합니다.
3. **퇴출**  
중재자는 우리 사회에 해로운 파괴적 행동패턴을 보이는 사람들을 추방할 것입니다.

모든 조치는 중재자의 재량에 따라 사례별로 수행됩니다. 중재자가 상황을 처리한 방법에 대해 우려가 있는 경우 직접 문의하십시오.

----

우리는 이 행동강령이 커뮤니티로서 우리가 서로 기대하는 존중을 강화하기 때문에 만들어졌습니다. 코드를 갖추면 우리의 문화가 길을 벗어날 때 올바른 길을 찾을 수 있습니다.

TILC에서 수행하는 작업에 대해 의견 및 기타 모든 측면에 대한 귀하의 의견을 환영합니다. 친절하고 협력하며 존중하는 커뮤니티를 구축하기 위해 우리와 협력해 주셔서 감사합니다.

*(이 문서는 Stackoverflow 행동강령에서 수정되었습니다.)*